Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Please don't kill me! I am too young to die.
ja: 殺さないで！ ぼくは死ぬには早すぎる。
zh_cn: 请不要杀我！我太年轻了，不能死。

source: Eh, you do know that you are already dead?
ja: え、もう死んでるって分かってる？
zh_cn: 呃，你知道你已经死了吗？

source: Do you know the password?
ja: 合言葉は知っているか？
zh_cn: 你知道密码吗？

source: OK, then you may pass.
ja: よし、なら通っていいぞ。
zh_cn: 好的，那么你可以通过。

source: No? Without the password, I cannot let you pass.
ja: 知らない？ 合言葉がないなら通すことはできないな。
zh_cn: 没有吗？没有密码，我不能让你通过。

source: I will find the password and come back.
ja: 合言葉を調べてきます。
zh_cn: 我会找到密码并回来的。

source: Haha, just kidding. Of course I know it.
ja: アハハ、冗談です。もちろん知ってますよ。
zh_cn: 哈哈，只是开玩笑。我当然知道。

source: Ah, I knew you did. You may pass.
ja: ああ、やはりそうだったか。通っていいぞ。
zh_cn: 啊，你有。你可以通过了。

source: Yes, but it's not good news. Tahalendor won't believe me.
ja: はい、でもいい知らせじゃないんだ。タハレンドールは僕を信じなかった。
zh_cn: 是的，但这不是什么好消息。塔哈伦多不会相信我。

source: That was - a potion of truth! How dare you! Did you think I wouldn't recognize it?
ja: これは…真実のポーションではないか！ よくもやってくれたな！ ワシが気付かんとでも思ったのか？
zh_cn: 那是--真心话药水!你怎么敢这么说！？你以为我认不出它吗？

source: it was worth a try.
ja: 試す価値はあった。
zh_cn: 这值得一试。

source: You gave me a potion of truth! How dare you! Did you think I wouldn't recognize it?
ja: お主はワシに真実のポーションを渡したのか！ よくもやってくれたな！ ワシが気付かんとでも思ったのか？
zh_cn: 你给了我一个真心话药水！你怎么敢这么做！？你以为我认不出来吗？

source: That will not help you. You are forced to tell the truth.
ja: そんなものは助けにはならないぞ。あなたは真実を話すしかないんだ。
zh_cn: 这对你没有帮助。你是被迫说出真相的。

source: I don't think so. After all, I'm a potion maker and I have an antidote for it.
ja: そんなことはない。ワシは薬師だ、解毒薬なら持っている。
zh_cn: 我不这么认为。毕竟，我是个药剂师，我有解药。

source: Ah, I see, Tahalendor is here too, fine. Tahalendor, here is a stupid little kid with too much imagination. Please take it with you.
ja: ああ、なるほどな、タハレンドールもいるのか、そうか。タハレンドール、ここにいるのは想像力が豊か過ぎるバカな子供なのです。どうか連れて帰ってください。
zh_cn: 啊，我明白了，塔哈伦多也在这里，很好。塔哈伦多，这里是一个愚蠢的小孩子，想象力太丰富了。请带着它吧。

source: Sorry Blornvale, first I have to ask you if you killed Aryfora's father, your own brother?
ja: 失礼、ブロンベール。最初にお聞きしておきたいのですが、あなたはアリフォラのお父君にしてご自分の兄弟を殺したのですか？
zh_cn: 对不起，布隆维尔，首先我得问你，你是否杀了布隆维尔阿利弗拉的父亲，你的亲哥哥？

source: Of course not. Nobody is sadder about the loss than me.
ja: もちろん違いますぞ。その喪失をワシほど悲しんでいる者などおりません。
zh_cn: 当然不是。没有人比我更悲伤。

source: He lies. Can't you see?
ja: 嘘だ。わからないのですか？
zh_cn: 他撒谎。你看不出来吗？

source: Here, Tahalendor, I'll give you a bottle of your favorite potion. And please take this child with you when you go.
ja: どうぞ、タハレンドール、あなたのお気に入りのポーションを差し上げます。ですからどうか、その子供を連れて行ってください。
zh_cn: 来，塔哈伦多，我给你一瓶你最喜欢的药水。你走的时候请带着这个孩子。

source: I will, sorry for disturbing you.
ja: そうですね、ご迷惑をおかけしてすみません。
zh_cn: 我会的，对不起，打扰你了。

source: And you child, go away now and tell no more fairy tales.
ja: ほら、早く外へ。それと与太話はもう結構。
zh_cn: 至于你，现在走吧，不要再讲童话故事了。

source: No more talk. Go now!
ja: お喋りはもう結構。ほら早く！
zh_cn: 不要再谈了。现在就走！

source: Please don't disturb. We have to practice.
ja: どうか邪魔しないでくれよ。練習しなきゃダメなんだ。
zh_cn: 请不要打扰。我们必须要练习。

source: You can see no way to descend the cliffs from here.
ja: ここから崖を降りることはできない。
zh_cn: 你找不到从这里下悬崖的方法。

source: Standing on the top of the mountain, you have a great view in all directions.
ja: 山の頂上に立つと、四方八方で絶景を眺めることができる。
zh_cn: 站在山顶上，四面八方都尽收眼底。

source: Look down.
ja: 下を見る。
zh_cn: 往下看。

source: You see a town across the lake, but you can see no way to cross the water to get there.
ja: 湖の向こうに町が見えるが、そこへ行くために水を渡る方法は見て取れない。
zh_cn: 你看到湖对面有一个小镇，但你看不到有任何方法可以穿过水面到达那里。

source: Look closer at the town.
ja: 町をよく見る。
zh_cn: 仔细看看这个小镇。

source: You see the southern shore of a large lake. It looks like it might be possible to walk around the lake in that direction, but there are a number of large, dangerous looking creatures moving around.
ja: 大きな湖の南岸が見える。その方向なら湖の周りを歩けそうだが、大きくて危険そうな生き物がたくさんいる。
zh_cn: 你看到一个大湖的南岸。看起来有可能从那个方向绕着湖走，但有许多看起来很危险的大型生物在周围活动。

source: The mountain drops away below you. There is not much to see in this direction.
ja: 眼下に山の下り坂が映り込む。この方角はあまり見どころがない。
zh_cn: 山峰在你脚下渐渐消失。在这个方向上没有什么可看的。

source: You see more cliffs, but the view beyond that is hidden in mist.
ja: 崖が見えるが、その先の景色は霧に隠れている。
zh_cn: 你看到了更多的悬崖，但悬崖外的景色被隐藏在雾中。

source: Keep looking west.
ja: 西を見る。
zh_cn: 继续向西看。

source: The mist briefly clears, and you can make out a town in the distance.
ja: 霧が少し晴れて、遠くに町が見える。
zh_cn: 雾气短暂地散去，你可以看到远处的一个城镇。

source: You see a bird, perhaps a hawk, high in the sky.
ja: 空高くに鳥が見える。タカかもしれない。
zh_cn: 你看到一只鸟，也许是一只鹰，在高空中。

source: Watch the bird.
ja: 鳥を見る。
zh_cn: 观察鸟。

source: Suddenly, the bird folds its wings and dives. You realize that it is not a hawk, but a falcon.
ja: 突如、鳥は翼を畳み降下した。あれはタカではなくハヤブサだということに気がつく。
zh_cn: 突然，这只鸟折起翅膀，俯冲而下。你意识到，这不是一只鹰，而是一只猎鹰。

source: Watch the falcon.
ja: ハヤブサを見る。
zh_cn: 看着猎鹰。

source: The falcon hurtles towards the mountain. It is going so fast it seems that surely it must crash into the rocks.
ja: ハヤブサは山に向かって猛烈な速さで飛んでいく。岩にぶつかりそうなほどの速度だ。
zh_cn: 猎鹰飞快地冲向山头。它的速度如此之快，似乎它肯定会撞上岩石。

source: Continue watching the falcon.
ja: ハヤブサを見続ける。
zh_cn: 继续观察猎鹰。

source: At what seems like the last possible moment, the falcon flares its wings and lands hard on whatever unfortunate creature it spied from high above.
ja: 最後となりそうな瞬間にハヤブサは翼を広げ、上空から発見した運のない生き物の上に向かって激しく着地した。
zh_cn: 在看似最后的可能时刻，猎鹰拍打着翅膀，狠狠地落在了它从高空窥视到的任何不幸的生物身上。

source: The falcon soars back into the sky. It has something in its talons, but you can't make out what it is. What an amazing thing to witness!
ja: ハヤブサが空に舞い戻った。爪には何かが掴まれているが、何であるのかまではわからない。凄いものを目撃した！
zh_cn: 猎鹰飞回了天空。它的爪子里有一些东西，但你无法弄清它是什么。这是一件多么令人惊讶的事情啊!

source: You see a few houses, and what appears to be an inn, or tavern.
ja: いくつかの家があり、宿や酒場らしきものが見える。
zh_cn: 你看到了一些房子，还有一个似乎是客栈或酒馆的地方。

source: You see a large lake. It is difficult to make out any details on the distant shore, but there are trees and cliffs.
ja: 大きな湖が見える。遠くの岸辺は細かいところまではわからないが、木々や崖がある。
zh_cn: 你看到一个大湖。很难看清远处岸边的任何细节，但有树木和悬崖。

source: The view is blocked by mountains. You can see some creatures moving on the slopes.
ja: 山で景色が遮られている。斜面を移動している生き物が見える。
zh_cn: 视线被山峰挡住了。你可以看到一些生物在山坡上移动。

source: You see the river, far below. You can't believe you climbed all the way up from there!
ja: 遥か下に川が見える。そこからずっと登ってきたなんて信じられない！
zh_cn: 你看到河水，远在下面。你无法相信你从那里一路爬上来的!

source: You see a town across the lake, but you can see no way to cross the water to get there. You can see a few people in the town.
ja: 湖の向こうに町が見えるが、そこへ行くために水を渡る方法は見て取れない。町の中には何人かの人の姿が見える。
zh_cn: 你看到湖对面有一个小镇，但你看不到有什么办法可以渡过水面到达那里。你可以看到镇上有几个人。

source: Watch the people.
ja: 人々を見る。
zh_cn: 看人。

source: You see two women that appear to be arguing.
ja: 言い争っているらしき2人の女性が見える。
zh_cn: 你看到两个女人似乎在争吵。

source: Continue to watch the women.
ja: 女性を見続ける。
zh_cn: 继续观察妇女。

source: The two women eventually separate and walk away from each other. You wonder what the argument was about.
ja: 2人の女性はやがて別れ、離れていく。何の口論だったのだろう。
zh_cn: 这两个女人最终分开，彼此走开。你想知道争吵的原因是什么。

source: The two women eventually separate and walk away from each other. You can't make out their faces from here, but you know who they probably are.
ja: 2人の女性はやがて別れ、離れていく。ここからでは顔は判別できないが、誰なのかはおそらく分かる。
zh_cn: 这两个女人最终分开，彼此走开了。从这里你无法看清她们的脸，但你知道她们可能是谁。

source: You see the montain top you are standing on.
ja: 自分の立っている山頂が見える。
zh_cn: 你看到你所站的山顶。

source: Look closer at the rocks.
ja: 岩をよく見る。
zh_cn: 仔细看看这些岩石。

source: Look in another direction.
ja: 別の方角を見る。
zh_cn: 向另一个方向看。

source: You see something glinting by your feet.
ja: 足元に光っているものが見える。
zh_cn: 你看到有东西在你的脚边闪闪发光。

source: Bend down to look closer.
ja: かがんでよく見る。
zh_cn: 弯下腰来仔细看。

source: You have found a gem!
ja: 宝石を見つけた！
zh_cn: 你找到了一颗宝石！

source: You look to the north.
ja: 北を見る。
zh_cn: 你看向北方。

source: You look to the northeast.
ja: 北東を見る。
zh_cn: 你看向东北方向。

source: You look to the east.
ja: 東を見る。
zh_cn: 你看向东方。

source: You look to the southeast.
ja: 南東を見る。
zh_cn: 你看向东南方向。

source: Suddenly, something in the sky catches your eye.
ja: 突然、空の何かが目を引く。
zh_cn: 突然间，天空中的东西吸引了你的目光。

source: Look up at the sky.
ja: 空を見上げる。
zh_cn: 仰望天空。

source: You look to the south.
ja: 南を見る。
zh_cn: 你看向南方。

source: You look to the southwest.
ja: 南西を見る。
zh_cn: 你看向西南方。

source: You look to the west.
ja: 西を見る。
zh_cn: 你看向西方。

source: You look to the northwest.
ja: 北西を見る。
zh_cn: 你看向西北方。

source: The sign is old and worn, but you can make out the words "Lake Laeroth watchtower".
ja: 看板は古くくたびれているものの"ロレス湖見張り塔"と書いてある。
zh_cn: 这个标志很旧，磨损了，但你可以看出"莱洛斯湖了望塔"的字样。

source: You toss and turn, but sleep won't come.
ja: あなたは寝返りを打つが、眠りは来ない。
zh_cn: 你辗转反侧，却睡不着。

source: Now you have got a headache. You really should give up trying to sleep.
ja: 頭痛がする。眠るのは諦めた方がいい。
zh_cn: 现在你头疼了。你真的应该放弃尝试睡觉。

source: You decide to write about this wondrous sight in your father's book of achievements.
ja: あなたはこの不思議な光景について、父の実績本に書きとめることにした。
zh_cn: 你决定在你父亲的成就簿上写下这一奇妙的景象。

source: I see .... So you want to get involved in our Guild?
ja: なるほど…では君は、我々のギルドに参加したいのかな？
zh_cn: 明白了。。。。所以你想加入我们的公会吗？

source: Yes, you seem like reasonable people.
ja: はい、あなた方は合理的な人たちのようです。
zh_cn: 是的，你看起来是一个通情达理的人。

source: Whatever. It's just curiosity.
ja: それはどうでもいい。ただの好奇心です。
zh_cn: 随便吧。这只是好奇心而已。

source: No, not really. I'm not interested in being a smug thief.
ja: いいえ、そうでもない。独りよがりな盗賊なんかに興味はないね。
zh_cn: 不，不是真的。我对成为一个自以为是的小偷不感兴趣。

source: Well, you've shown us you are trustworthy by bringing that key. However, doing just one task does not prove to us that you are eligible to be a member of our guild.
ja: そうか、君はあの鍵を持ってきたことで信用に足ることを証明した。とはいえだ、仕事をたった1つこなしただけではギルドメンバーとなる資格があることの証明にはならない。
zh_cn: 好吧，你带着那把钥匙，已经向我们表明你是值得信赖的。但是，只做一个任务并不能向我们证明你有资格成为我们公会的成员。

source: But I really want to join your guild!
ja: でもギルドに入りたいです！
zh_cn: 但我真的很想加入你的公会!

source: Really? I didn't see any of your members bringing you "that" key.
ja: そうなの？ 他のメンバーは"あの鍵"を持ってこれていないのに。
zh_cn: 真的吗？我没有看到你们的任何成员给你带来"那个"钥匙。

source: I'm sorry to hear that. Good luck.
ja: それは残念。精々頑張ってくれたまえ。
zh_cn: 我很抱歉听到这个消息。祝你好运。

source: OK, OK. You will get a chance. But I warn you that from now on, you cannot go back on your choice.
ja: 分かった分かった。ならチャンスをあげよう。ただし、もう元の選択には引き返せないと忠告をさせてもらうよ。
zh_cn: 好的，好的。你会得到一个机会。但我警告你，从现在开始，你不能反悔你的选择。

source: So what is your decision?
ja: それで、君の決断は？
zh_cn: 那么你的决定是什么？

source: Haven't you understood? Just tell me what I have to do.
ja: 分からないの？ 僕がやるべきことを教えてください。
zh_cn: 你还不明白吗？只要告诉我必须做什么。

source: I will take the opportunity.
ja: このチャンスを掴みます。
zh_cn: 我会抓住机会。

source: I need some time to think about it.
ja: 考える時間をください。
zh_cn: 我需要一些时间来考虑这个问题。

source: Very well. Let's see if you're good enough to join our guild. Talk with Troublemaker. He will tell you what you have to do.
ja: 結構。君がギルドに加入できるかどうかを見せてもらうよ。トラブルメーカーと話してくるといい。君がすべきことは彼が教えてくれるだろう。
zh_cn: 很好。让我们看看你是否有足够的能力加入我们的公会。和麻烦制造者谈谈。他会告诉你要做什么。

source: All right! I'll go see him.
ja: わかりました！ 会ってきます。
zh_cn: 好吧！我去见他。

source: Fine. I will keep an eye on you.
ja: 結構。君の動向はじっくり見させてもらおう。
zh_cn: 好吧。我将继续关注你。

source: Not for now. Make sure nobody sees you doing suspicious things. Good luck.
ja: 特には無い。怪しいことをしているのを誰にも見られないようにしなさい。頑張りたまえ。
zh_cn: 暂时还没有。确保没有人看到你做可疑的事情。好运。

source: I will be careful. Bye.
ja: 気をつけます。では。
zh_cn: 我会小心的。再见。

source: I understand your doubts. Come back when you're prepared.
ja: 君の懸念は理解している。覚悟ができたら戻ってくるといい。
zh_cn: 我理解你的疑虑。等你准备好了再来吧。

source: Argh, another annoying apprentice ... I mean, sorry. I know you were the one who brought us the key.
ja: はあ、こりゃまた困った見習いが…ああ、悪いね。あんたが鍵を持ってきてくれたって話は知ってるんだ。
zh_cn: 唉，又一个讨厌的学徒...我的意思是，对不起。我知道是你给我们带来了钥匙。

source: OK, now listen up!
ja: じゃあ聞いてくれ！
zh_cn: 好了，现在听好了!

source: As I expect you are aware, we're not welcome in many places. In fact, we're being pursued by Fallhaven patrols. That's why we are here. This place is safe.
ja: 知っての通り、オレたちはどこに行っても嫌われ者だ。実際、フォールヘブンのパトロールからも追われてる。だからここにいるんだ。ここなら安全だからね。
zh_cn: 我想你也知道，我们在很多地方都不受欢迎。事实上，我们正被法尔海文的巡逻队追捕。这就是我们在这里的原因。这个地方很安全。

source: But we need supplies to survive, and also to maintain the Guild's influence. We are not just common robbers.
ja: だけど生き残るためには、そしてギルドの影響力を維持するには物資が必要だ。オレたちはそこらの強盗とは違う。
zh_cn: 但我们需要补给来生存，也需要保持公会的影响力。我们不仅仅是普通的强盗。

source: We don't just steal gold or goods. We steal information. Secrets, shipment reports, strategic locations. Do you know what I mean?
ja: 金品だけじゃない。情報を盗むんだ。機密、出荷記録、戦略拠点。 オレの言ってること、分かる？
zh_cn: 我们不只是偷黄金或商品。我们窃取信息。机密，装运报告，战略位置。 你知道我的意思吗？

source: Get to the point please.
ja: 要点を話して。
zh_cn: 请直截了当。

source: Yes, I understand.
ja: はい、分かります。
zh_cn: 是的，我明白。

source: We have spies and scouts in certain key locations, gathering information. These locations are places frequented by people from Feygard and also from Nor City.
ja: オレたちは情報を収集するために、特定の重要な場所にスパイやスカウトを配置してる。フェイガードやノアシティの人がよくやって来る場所だな。
zh_cn: 我们在某些关键地点有间谍和侦察员，收集信息。这些地方是费加德和诺尔城的人经常去的地方。

source: So you will be the intermediary this time, collecting our spies' journals and bringing them to me.
ja: それで今回はあんたが仲介役としてスパイの日記を集めて、オレのところへ持ってきてほしい。
zh_cn: 所以这次你将成为中间人，收集我们间谍的日记，并把它们带给我。

source: Sounds easy, I'll do it.
ja: 簡単そう、やります。
zh_cn: 听起来很简单，我就这么做。

source: That's not my favorite kind of job, but I will bring them.
ja: 好みの仕事とは違うけど、持ってきます。
zh_cn: 这不是我最喜欢的那种工作，但我会把它们带来。

source: No, I'm too strong to be just a mere broker.
ja: 嫌です、ただの仲介人になるには僕は強すぎるので。
zh_cn: 不，我太强大了，不能只做一个普通的经纪人。

source: Good. We have three people on the job. The first one is a spy in Crossglen, Leta. I believe you know her. One of our veteran spies, Dunla, is disguised as a vendor in Vilegard Tavern. And finally we have Fanamor, watching what is happening around Crossroads Guardhouse. Search for them in this order.
ja: よし。任務には3人の人間がついてる。 まずクロスグレンのスパイであるレタ、彼女のことは知ってるよね。 それからベテランスパイのダンラ、ヴィルガードの酒場で売人を装ってる。 最後にファナモー、クロスロード衛兵所の周辺で監視についてる。この順番で探してきてくれ。
zh_cn: 很好。我们有三个人在工作。 第一个是克罗斯山谷的一个间谍，莉塔。我相信你认识她。 我们的一个老间谍，邓拉，伪装成维尔加德酒馆的一个小贩。 最后我们还有法纳莫尔，在观察交叉路口警卫室周围发生的事情。按照这个顺序搜索他们。

source: Hmpf. Go kill some beetles with your strength!
ja: くふふ。じゃあその力でビートルでも退治しててくれ！
zh_cn: 嗯。用你的力量去杀一些甲虫！

source: Ah! I almost forgot. You have to say the password if you want them to give you the journal. The password is "You are no one. No one knows you. No one has seen you." Good luck.
ja: ああ！ 忘れるところだった。日記を受け取るには合言葉を言わなきゃいけないんだ。 合言葉は"あなたは誰でもない。誰もあなたを知らない。誰もあなたを見ていない"。じゃあ頑張って。
zh_cn: 啊!我差点忘了。如果你想让他们给你日记，你必须说出密码。 密码是“你不是一个人。没有人认识你。没有人见过你。”祝你好运。

source: I will keep that in mind. Bye.
ja: 覚えておきます。では。
zh_cn: 我会记住这一点。再见。

source: What? I don't know what you are talking about.
ja: 何だって？ なんのことを言ってるのか分からないね。
zh_cn: 什么，我不知道你在说什么。

source: You are no one. No one knows you. No one has seen you.
ja: あなたは誰でもない。誰もあなたを知らない。誰もあなたを見ていない。
zh_cn: 你不是一个人。没有人认识你。没有人见过你。

source: So, you are one of us. Here, take my journal.
ja: そうかい、身内だったか。コイツが日記だ、受け取りな。
zh_cn: 所以，你是我们中的一员。来，拿着我的日记。

source: Sorry, I don't have any more information for you.
ja: 悪いが、これ以上情報はないぜ。
zh_cn: 对不起，我没有任何更多的信息给你。

source: Ok, bye.
ja: わかりました。では。
zh_cn: 好的，再见。

source: Finally! I was getting tired of waiting here killing these beasts ...
ja: ようやくね！ いい加減モンスターを殺しながら待つのにも飽き飽きしてたの…
zh_cn: 终于来了我已经厌倦了在这里等着杀这些野兽......。

source: Take this. All I've seen is written here ...
ja: はいどうぞ。見たものはここに書いて…
zh_cn: 拿着这个。我所看到的一切都写在这里......

source: Halt! You have been caught!
ja: 動くな！ 追い詰めたぞ！
zh_cn: 站住，你被抓住了!

source: In the blink of an eye, Fanamor starts attacking the scout.
ja: 瞬く間にファナモーが斥候に攻撃を仕掛ける。
zh_cn: 眨眼间，法纳莫尔开始攻击侦察兵。

source: Argh ... damned trash, take this! (His sword swings quickly, and severely wounds Fanamor)
ja: くっ…クズめ、これでも喰らえ！ （素早く剣を振るい、ファナモーに重傷を負わせる）
zh_cn: 啊......该死的垃圾，拿着这个! (他的剑迅速挥动，重伤了法纳摩尔)

source: (Grabs the book) What have we here? A lost kid trying to do business with this scum, hah? You are under arrest!
ja: （本を手に取る） ここで何をしている？ 迷子の子供がそこのクズと取引しようとしていただと。んん？ お前も逮捕だ！
zh_cn: (抓起书) 我们这里有什么？一个迷路的孩子想和这个人渣做生意，哈？ 你被捕了！

source: Not without a fight!
ja: 戦わずにはいられない！
zh_cn: 不是没有战斗！

source: How dare you! Prepare to die, useless soldier!
ja: よくもまあヌケヌケと。覚悟しろ、役立たずの兵士め！
zh_cn: 你怎么敢！准备受死吧，没用的士兵！

source: For the shadow!
ja: シャドウのために！
zh_cn: 为了暗影!

source: Tsch ... I ... cannot ... You kid, protect the book!
ja: うくッ…私は…ダメ… 君、本を守って！
zh_cn: 我......不能......。我...不能...。 你这孩子，保护这本书！

source: Umar you say? I don't know any Umar!
ja: ウマルだって？ ウマルなんてやつは知らないよ！
zh_cn: 你说奥马尔？我不认识任何奥马尔！

source: (Whispering) You are no one. No one knows you. No one has seen you.
ja: （耳打ちする）あなたは誰でもない。誰もあなたを知らない。誰もあなたを見ていない。
zh_cn: （低声）你不是一个人。没有人认识你。没有人见过你。

source: How do you ...? Whatever, you are one of us.
ja: どうしてそれを…？ とにかく、アンタは私たちの仲間ってことだね。
zh_cn: 你怎么......？不管怎么样，你是我们中的一员。

source: Umar sent me to get your journal.
ja: ウマルから日記を受け取りに来ました。
zh_cn: 奥马尔派我去拿你的日记。

source: Here. Make sure you don't raise any suspicion on your future jobs. Bye kid.
ja: ほら。これから先、自分の仕事に疑いを持たないようにするんだよ。じゃあね。
zh_cn: 这里。确保你不会对你未来的工作产生任何怀疑。再见孩子。

source: I gave you all the information I have gathered. Now leave me alone.
ja: 集めた情報は全部渡したよ。私のことは放っておいてちょうだい。
zh_cn: 我给了你我收集到的所有信息。现在别管我了。

source: Wow, you ... you really got rid of him ....
ja: うわぁ、本当に…撃退しちゃった…
zh_cn: 哇，你......你真的把他赶走了 ....

source: Did you doubt me?
ja: 疑ってたの？
zh_cn: 你怀疑我吗？

source: Yes, even though he was strong, as we can expect of Feygard soldiers ...
ja: ええ、フェイガード兵だけあってさすがに強かったですね…
zh_cn: 是的，尽管他很强壮，正如我们所期望的费加德士兵一样......。

source: Watch out! Behind you!
ja: 危ない！ 後ろ！
zh_cn: 小心！在你后面！

source: What ...?
ja: 何…？
zh_cn: 什么......？

source: Argh ... The Feygard Scout hit me badly. I have not much time ... I am bleeding very heavily.
ja: ああ…フェイガード斥候に手酷くやられちゃったなぁ。もう時間がない…出血が酷すぎる。
zh_cn: 啊......。费加德侦察员对我打击很大。我没有多少时间了......。我的血流得很厉害。

source: I don't think so.
ja: そうでもないですよ。
zh_cn: 我不认为如此。

source: Can I help?
ja: 何か手伝えますか？
zh_cn: 我可以帮忙吗？

source: Yes, I am. I have no time for jokes!
ja: ええ、そうね。冗談を言ってる場合じゃない！
zh_cn: 是的，我是。我没有时间开玩笑!

source: I need a bandage quickly, or I will never return to the guild house. A priest might help ...
ja: すぐに包帯がほしい、このままじゃギルドハウスまで戻れそうにないし。神官ならきっと力に…
zh_cn: 赶紧用绷带包扎好，不然就回不了公会了。牧师可能会帮助...

source: Yeah, OK.
ja: うん、わかった。
zh_cn: 嗯，好的。

source: I will find a bandage for you, don't worry.
ja: 包帯を探してくるよ、安心して。
zh_cn: 我会为你找到一个绷带，别担心。

source: Have you brought me that bandage?
ja: 包帯を持ってきてくれたの？
zh_cn: 你给我带来了那个绷带吗？

source: Yes, I have it!
ja: はい、ありますよ！
zh_cn: 是的，我有!

source: I'm still searching.
ja: まだ探してます。
zh_cn: 我还在寻找。

source: Hurry up! I do not have much time ...
ja: 急いで！ 時間がないの…
zh_cn: 快点!我没有太多的时间...

source: (You look away when you see the corpse of Fanamor. Anklebiters probably had something to do with this horrible event.)
ja: （ファナモーの死体を見つけて目を逸らす。アンクルバイターたちが、この恐ろしい出来事に関与しているのだろう）
zh_cn: （当你看到法纳莫尔的尸体时，你把目光移开。脚踝咬伤者可能与这一可怕事件有关。)

source: [Bury the corpse.]
ja: （死体を埋める）
zh_cn: [埋葬尸体。]

source: What's the matter, my child?
ja: 我らが子よ、どうしたというのです？
zh_cn: 怎么了，我的孩子？

source: Ehm ... My father has cut himself with an axe, and we don't have any bandages!
ja: えーっと…父が斧で切ってしまって、包帯がないんです！
zh_cn: 呃......。我父亲被斧头砍伤了，而我们没有任何绷带！

source: Fanamor, a member of Thieves' Guild, is severely wounded. Please give me a bandage for her!
ja: 盗賊ギルドメンバーのファナモーが重傷を負ってるんです。包帯を分けてください！
zh_cn: 盗贼公会的成员法纳莫尔受了重伤。请给我一个绷带给她!

source: Let me see ...
ja: ええと…
zh_cn: 让我想想。。。

source: This is what I have, take it. I expect this will be useful.
ja: こちらは私の持ち物です、受け取ってください。これならお役に立てるかと。
zh_cn: 这是我的东西，拿去吧。我估计这将是有用的。

source: May the Shadow walk with you, my friend.
ja: あなたがシャドウとともに歩めますように。
zh_cn: 愿暗影与你同行，我的朋友。

source: Thank you, I won't forget this!
ja: ありがとうございます、このご恩は忘れません！
zh_cn: 谢谢你，我不会忘记这个！

source: (You help Fanamor put the bandage on the wound) ... I think I will be able ... to move in a few minutes. See you at the Guild. Thank you kid.
ja: （あなたはファナモーが傷に包帯を巻くのを手伝う） …そろそろ…動けると思う。ギルドで会おう。ありがとうね、君。
zh_cn: (你帮助法纳莫尔把绷带放在伤口上) ...我想我将能够......在几分钟内移动。在公会见。谢谢你，孩子。

source: I'm glad to hear that. Bye.
ja: そう言ってもらえて嬉しいです。では。
zh_cn: 我很高兴听到这个消息。再见。

source: Nothing for me.
ja: 何てことないよ。
zh_cn: 对我来说没有什么。

source: How is the mission going?
ja: 任務はどんな感じ？
zh_cn: 任务进展如何？

source: I've brought all the journals.
ja: 全ての日記を持ってきました。
zh_cn: 我已经带来了所有的日记本。

source: I have the journals, but one of your spies, Fanamor, was killed by a Feygard scout.
ja: 日記はあるけど、スパイのファナモーがフェイガードの斥候に殺されてしまいました。
zh_cn: 我有日记，但你的一个间谍，法纳莫尔，被一个费加德侦察员杀死了。

source: I gave you the journals, so where's my reward?
ja: 日記を渡したのに、報酬はどこ？
zh_cn: 我把日记给了你，那么我的奖励在哪里？

source: Almost done.
ja: もう少ししたら片付きます。
zh_cn: 快完成了。

source: Well, but can I take a look at your supplies again?
ja: それより購入できるものをまた見せてもらえますか？
zh_cn: 好吧，但是我能再看看你的用品吗？

source: Well done kid! You can now consider yourself skilled enough to be a part of this guild.
ja: よくやった！ これならこのギルドの一員として十分なスキルを身につけていると考えてよさそうかな。
zh_cn: 干得好的孩子！现在，你可以认为自己足够熟练，可以成为这个公会的一员。

source: Thank you!
ja: ありがとうございます！
zh_cn: 谢谢你!

source: Yes .... So where is my reward?
ja: はい…それで報酬はどこに？
zh_cn: 是的 ....那么我的奖励在哪里？

source: Well, that is the price of being one of us. There's always risk.
ja: うん、それがオレたちの仲間であることの代償だ。常にリスクがつきまとう。
zh_cn: 好吧，这就是成为我们中一员的代价。风险总是存在的。

source: Return to me when you are done.
ja: 終わったら戻ってきてくれ。
zh_cn: 请在完成后交回给我。

source: OK, I will.
ja: わかりました、そうします。
zh_cn: 好，知道了。

source: Can you tell me again what I'm supposed to do?
ja: どうすればいいのかもう一度話してくれませんか？
zh_cn: 请再说一遍希望我做些什么？

source: You have to retrieve information from our spies. The first one is a spy in Crossglen, Leta. I believe you know her. One of our veteran spies, Dunla, is disguised as a vendor in Vilegard Tavern. And finally we have Fanamor, watching what is happening around Crossroads Guardhouse. Search for them in this order.
ja: うちのスパイから情報を回収してくるんだ。 まずクロスグレンのスパイであるレタ、彼女のことは知ってるよね。 それからベテランスパイのダンラ、ヴィルガードの酒場で売人を装ってる。 最後にファナモー、クロスロード衛兵所の周辺で監視についてる。この順番で探してきてくれ。
zh_cn: 你必须从我们的间谍那里取回信息。 第一个是克罗斯山谷的一个间谍，莉塔。我相信你认识她。 我们的一个老间谍，邓拉，伪装成维利加德酒馆的一个小贩。 最后我们还有法纳莫尔，在观察交叉路口警卫室周围发生的事情。按照这个顺序搜索他们。

source: And don't forget the password: You are no one. No one knows you. No one has seen you.
ja: それから合言葉を忘れずに。あなたは誰でもない。誰もあなたを知らない。誰もあなたを見ていない。
zh_cn: 而且不要忘记密码：你不是任何人。没有人认识你。没有人见过你。

source: Understood, bye.
ja: わかりました、それでは。
zh_cn: 明白了，再见。

source: You should talk with Umar. Maybe he has another task ... one that's more in your line of work, you know.
ja: ウマルと話してくるといいよ。もしかしたら別の仕事でも抱えてるかも…あんたの仕事とも関係のあるやつを、ね。
zh_cn: 你应该和奥马尔谈谈。也许他还有另一个任务...你知道，这更适合你的工作。

source: Sure, I will talk to him.
ja: わかりました、話してきます。
zh_cn: 当然，我会和他谈谈。

source: At least I got some gold. Bye!
ja: 少なくともお金は手に入ったんだ。では！
zh_cn: 至少我得到了一些黄金。再见!

source: Hi again, kid. What do you want?
ja: やあ。何か用？
zh_cn: 又见面了，孩子。你想要什么？

source: OK ... It's done. She's alright, and probably eating some bread now.
ja: 大丈夫です…終わりました。問題なさそうです、今頃はパンを食べているかと。
zh_cn: 还行。。。大功告成。她没事，现在可能正在吃一些面包。

source: I've dealt with the lady.
ja: あの女性の対処を済ませてきました。
zh_cn: 我和那位女士打过交道。

source: I still have to take our guest to her quarters.
ja: 客人を部屋まで連れて行かないと。
zh_cn: 我还得把我们的客人带到她的宿舍。

source: I have to ...(you look at Ambelie) find a better place for her.
ja: （アンベリーを見て）この人のために良さそうな場所を探してるのですけど。
zh_cn: 我必须......（你看着安贝莉）为她找到一个更好的地方。

source: Can I take a look at the Guild's current supplies?
ja: 今ギルドにある購入できるものを見せてもらえますか？
zh_cn: 我可以看一下公会目前的物资吗？

source: Hello, friend! Thank you for all you've done for me.
ja: こんにちは！ 君には色々とお世話になったね。
zh_cn: 你好，朋友!感谢你为我做的一切。

source: It was nothing. Bye.
ja: 大したことじゃない。じゃあね。
zh_cn: 这没什么。再见。

source: It's my job. Nice to see you survived those anklebiters ...
ja: それが仕事なので。あなたがアンクルバイターから生き延びたことを確認できて良かった…
zh_cn: 这是我的工作。很高兴看到你从那些脚踝伤者中幸存下来......

source: What have you decided?
ja: どうするかは決まったかな？
zh_cn: 你的决定？

source: I will take your opportunity!
ja: このチャンスを掴みます！
zh_cn: 我会抓住你的机会！

source: I'm still confused, sorry.
ja: まだ混乱してます、すみません。
zh_cn: 我还是很困惑，对不起。

source: Excellent, young friend. Consider yourself a member of our Guild.
ja: 素晴らしい。新たな同胞よ。これで君は我らギルドの一員と思ってもらって構わない。
zh_cn: 很好，年轻的朋友。就当你是我们公会的成员吧。

source: Meh, that was nothing special. Bye.
ja: まあ、取り立てて言うほどのことでもないね。それでは。
zh_cn: 哼，这没什么特别的。再见。

source: OK, nice to see you again.
ja: はい、またお会いできて光栄です。
zh_cn: 好的，很高兴再次见到你。

source: Hah, what an honor! It has been so, so difficult ....
ja: ああっ、なんて光栄なんだ！ それはそれは、とても大変な道のりでした…
zh_cn: 哈，真是太荣幸了!它一直是如此，如此困难 ....

source: I detect a certain sarcasm in your words.
ja: 君の言葉からは皮肉を感じるね。
zh_cn: 我在你的话语中发现了某种讽刺意味。

source: No, no .... Never mind, see you later.
ja: いえいえ…お気になさらず、ではまた後で。
zh_cn: 不，并没有…算了，回见吧。

source: That's maybe because I am trying to be sarcastic ...
ja: それはきっとこれから皮肉を言おうとしているから…
zh_cn: 可能是因为我越来越刻薄了。
